#summary Game time take i: APT Finder


这是第一次小练习的文档页面。我先用Use Case给出系统描述，实际上应该就是系统的分析了，有兴趣的同志做出自己的设计，然后我们讨论汇总。


= 系统分析 =

ZTE的CDMA研发部门研制出了新版本的DoA基站，现在可以支持更多的DoA特性了。我们网优开发部派人去用CNT软件录制了一个APT文件。APT文件被Email给蔡仙耀，因为是他维护着科室内部所有的APT文件。这些APT文件或者是供研发使用，或者是供测试使用。蔡仙耀熟练的把APT文件copy到10.51.53.62服务器的一个目录下，然后打开“APT文件管理系统”，让他重新扫描所有的APT文件，建立APT文件信息，然后蔡就忙别的去了。

陈军听说新的APT文件已经到货了，他打开“APT文件管理系统”查找新的APT文件，比如系统制式为DoA，录制时间为最近一周。文件管理系统把所有符合条件的APT文件的路径列出，陈军发现了需要的文件，copy到他的台式机。欢天喜地的走了。

== 用例一 ==
*更新APT文件信息*
 * *操作者*：APT文件的管理者/APT管理员
 * *范围*：APT文件管理系统/APT Finder
 * *前置条件*：有新的APT文件被copy到特定目录下。所谓特定目录，只要是在APT文件管理系统能搜索到的目录就可以。这个用例也适用于APT文件被删除或者移动的情况。
 * *最小保证*：用户可以得知更新APT文件信息是否成功，如果失败，是在哪个文件失败的。
 * *成功保证*：新APT文件的信息被APT Finder获取，可供未来的查询。
 * *主成功场景*：
  # APT管理员打开APT Finder。
  # APT 管理员操作APT Finder，让他开始扫描所有已登记到APT Finder的目录 。
  # APT Finder扫描所有APT文件，获取文件信息（比如文件大小，录制日期时间，文件持续时长，系统制式，是否多终端，是否有GPS信息，地理信息等）。
  # 在APT Finder扫描文件的过程中，显示进度条，防止APT管理员过于焦虑。
  # APT Finder成功结束扫描，提示APT管理员操作成功。
 * *扩展场景*：
    2a. 这是APT管理员第一次使用APT Finder，所以APT Finder提示用户进行配置。

    3a. 解析某个文件出错，提示用户注意，然后继续其他APT文件的扫描。

== 用例二 ==
*查找符合特定条件APT文件的路径*
 * *操作者*：APT Finder的普通用户，即需要查找APT文件的人
 * *范围*：APT Finder
 * *前置条件*：APT文件已经至少被扫描一次
 * *最小保证*：无
 * *成功保证*：如果有符合条件的APT文件，APT Finder给出他/他们的路径
 * *主成功场景*：
  # 用户打开APT Finder。
  # APT Finder提示用户输入限制条件。
  # 用户输入他的限制条件。限制条件可能是下面的一个或多个：APT文件录制时间（范围），APT文件时长（范围），系统制式（可能多选），终端数量，路测地点（范围，或者文件名里面的描述）等。
  # APT Finder按图索骥。在查找的过程中给出进度条。
  # 5.	APT Finder找到符合条件的文件，给出文件的路径。
 * *扩展场景*：
    5a. APT Finder没有发现符合条件的文件，提示用户更改关键字。

== 突然想到 ==
突然想到另外几个用例，比如APT文件系统是定时扫描的，比如一个小时扫描一次；比如用户制定一个APT文件，APT Finder可以显示出他的所有信息；比如APT管理员可以为APT文件撰写Notes，用来记录一些特别的信息（比如文件是坏文件之类的）。（最后这个用例要考虑APT文件移动/改名后信息丢失的问题。）

不过这些后来的用例先不考虑，只考虑用例一、二。

= 系统设计 =

== 静态图 ==

== 序列图 ==

= 遗留下来的问题 =